"Percent" (ရာခိုင်နှုန်း) မူရင်းစာ အဓိပ္ပါယ် ကတော့ တစ်ရာမှာ
ဒီစကားလုံးက ဒီကနေလာသည်။
"Cent" က "Century" (နှစ်တစ်ရာစု) - အဓိပ္ပါယ် ကတော့ တစ်ရာ
တစ်ယောက်ယောက် က 7 percent ပြောလျှင်
ကျွန်တော် စကားလုံးကို ခွဲခြားထားသည်။ ပိုပြီး အဓိပ္ပါယ် ရှိအောင်
သူပြောတာကတော့ 100 မှာ 7 ခု။
အပိုင်းကိန်း (7/100) နှင့်အတူတူ ဖြစ်ပါသည်။
ကျွန်တော်တို့ ဒီလို ရေးနိုင်မလား။
0.601 ကို ရာခိုင်နှိုင်း ရေးနိုင်သည်။
အခြေခံအားဖြင့် တစ်ခုခု အစား 100 ရေးနိုင်သည်။
မြင်နိုင်ပါသည်။
ဒါကပြန်ရေးလိုက်မယ်။
0.601 over 1 (0.601/1) ပမဏ အတူတူပါဘဲ။
ဘာတစ်ခုခုကို 1 နှင့်စားလျှင် အတူတူ ပမဏပြန်ရတယ်
ကျွန်တော် (100/100) နှင့်မြှောက်မယ်။
တန်ဖိုး မပြောင်း သွားဗူး။
ဒါကတော့ 1
ဒါပေမဲ့ ဒါကတော့ အပိုင်း ဂဏန်း ဖြစ်ပေါ်စေသည်။
ပိုင်းခြေသည် 100
ပိုင်းခြေကို ကျွန်တော် မြှောက်လျှင်
ပိုင်းခြေ ဒီအက္ခရာ နှစ်ခု မြှောက်လျှင်
ပိုင်းခြေ မြှောက်လဒ် သည် 100 ဖြစ်သည်။
0.601 နှင့် 100 မြှောက်လျှင်ဘယ်လောက် ရမလဲ။
10 နှင့် မြှောက်တိုင်း
(သို့) တဆယ်နှင့် မြှောက်တိုင်း
ကျွန်တော် ဒီဒသမ ကို ညာဘက် ကိုရွှေ့သည်။
10 နှင့် မြှောက်လျှင် 6.01 ရသည်။
နောက်ထက် 10 နှင့် မြှောက် (သို့) 100 နှင့်မြှောက်
ကျွန်တော်တို့ 60.1 ရပါသည်။
0 ဒသမ 601 (0.601) အမြှောက် 100 သည် 60.1 ဖြစ်သည်။
နောက်ထပ်ရေး ကြည့်မယ်။
ကျွန်တော် ရေးလျှင်
0.601 ကိုကျွန်တော် 100 နှင့်မြှောက်
10 နှင့်မြှောက် ဒသမ တစ်နေရာကိုရွှေ့
နောက်ထပ် 10 နှင့်မြှောက်
အခြေခံ အားဖြင့် 100 နှင့်မြှောက် ဖြစ်ပါသည်။
ကျွန်တော် တို့ 60.1 ရသည်။
10 နှင့်မြှောက်၊ 10 နှင့်ထပ်မြှောက်
အခြေခံ အားဖြင့် 100 နှင့်မြှောက် ဖြစ်ပါသည်။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်တို့ ဒီပုံ ဒီသွင်ပြင် ကိုကြိုက်တယ်။
60.1/100
(သို့) သင်ဒီလိုရေး နိုင်ပါသည်။
60.1 မှ (per) 100 နှင့် အတူတူဖြစ် ပါသည်။
60.1 ရာခိုင်နှုန်း နှင့် အတူတူ ဖြစ်သည်။
ကျွန်တော် တို့ ဒီလို ရေးချင်ပါတယ်။
60.1 ရာခိုင်နှုန်း
(သို့) သင်္ကေတလို အင်္သုးပြုနိုင်သည်။
60.1% - ပြီးပါပြီ။